# **[Week 5] DFS, BFS**

### 1. 깊이 우선 탐색(DFS)
- 출발 정점에서 최대한 깊이 갈 수 있는 정점까지 가보고, 더 이상 진행하지 못하는 경우 다시 돌아와서(백트래킹) 갈림길에 있는 미방문 정점부터 탐색을 시작하는 방식
- 스택(Stack)을 사용하거나 재귀 호출 방식(Recursion) 사용

### 2. 너비 우선 탐색(BFS)
- 그래프 탐색 시 가까운 인접 정점을 모두 방문한 후, 그다음 가까운 인접 정점을 방문하는 방식의 그래프 탐색 알고리즘
- 선입선출(FIFO) 자료구조인 큐(Queue)를 사용

### 3. 두 알고리즘의 비교 및 장단점
- 두 알고리즘의 시간 복잡도는 그래프의 구조에 따라 달라질 수 있으나, 일반적으로 O(V + E)로 표현됨 (V : 정점의 개수, E : 간선의 개수)
- BFS는 최단 경로를 찾는 데 유용하지만, 넓은 범위를 탐색할 때 메모리 소비가 크다는 단점이 존재
    - 주로 네트워크 라우팅, 소셜 네트워킹의 최단 경로 찾기 등에 사용
- DFS는 메모리 소비가 적고 복잡한 경로나 사이클을 찾는 데 유리하지만, 최단 경로를 보장하지 않는다는 단점이 있음
    - 퍼즐, 미로 찾기, 트리 구조 분석 등에 주로 사용용